Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/cloud/quickstart-org.po
Languages: ja

source: Plan Qiskit Runtime for an organization
ja: Qiskit Runtimeの組織向けプラン

source: In an organization where individuals might work on several projects, Qiskit Runtime governance can seem complex. However, access management can be used to easily enable user collaboration and to restrict visibility of users and projects when necessary. Managing access becomes more relevant with Qiskit Runtime resources that are not free: that is, Qiskit Runtime service instances that use the Standard plan (which organizations are charged for).
ja: 個人が複数のプロジェクトに携わるような組織では、Qiskit runtime ガバナンスは複雑に見えるかもしれません。しかし、アクセス管理はユーザーのコラボレーションを容易にし、必要に応じてユーザーやプロジェクトの可視性を制限するために使用することができます。アクセス管理は、有料Qiskit Runtimeリソース、つまりスタンダード・プラン（組織が支払う）を使用するQiskit Runtimeサービスインスタンスに、より関連性が高いです。

source: Overview
ja: 概要

source: IBM Cloud provides various ways to implement these mechanisms described in this tutorial. There are several ways to achieve these objectives. Additionally, most of the steps in this tutorial are generic to IBM Cloud and not specific to Qiskit Runtime, except the custom role details.
ja: IBM Cloudは、このチュートリアルで説明するこれらのメカニズムを実装するためのさまざまな方法を提供します。これらの目的を達成するためには、いくつかの方法があります。さらに、このチュートリアルの手順のほとんどは、カスタムロールの詳細を除き、IBM Cloudに一般的であり、Qiskit Runtimeに固有のものではありません。

source: Involved Personas
ja: 関係するペルソナ

source: The are several main personas that are mentioned in this tutorial:
ja: このチュートリアルでは、いくつかの主要なペルソナを紹介しています：

source: **User**: Someone who gets access to Qiskit Runtime resources (*service instances*) and can potentially collaborate with other users on these resources. Users’ access is controlled by an administrator and they cannot create or delete service instances.
ja: **ユーザー**: Qiskit Runtimeリソース（*サービスインスタンス*）へのアクセスを取得し、これらのリソース上で他のユーザーと共同作業ができる可能性がある人。ユーザーのアクセスは管理者によって制御され、サービスインスタンスを作成または削除することはできません。

source: **Cloud administrator**: An IBM Cloud account owner who owns Qiskit Runtime resources and manages which users can access these resources. As the resource owner, the administrator is charged for any paid resource use.
ja: **Cloud administrator (クラウド管理者)**: IBM Cloudのアカウント所有者で、Qiskit Runtime リソースを所有し、どのユーザーがこれらのリソースにアクセスできるかを管理します。リソース所有者として、管理者はすべての有料リソースの使用に対して課金されます。

source: **IDP administrator**: An administrator who defines identities and their attributes in an identity provider (IDP).
ja: **IDP 管理者**: IDP（アイデンティティー・プロバイダー）において、IDとその属性を定義する管理者。

source: Terminology
ja: 専門用語

source: This tutorial uses the following terms:
ja: このチュートリアルでは、以下の用語を使用します：

source: *Resource*: A generic IBM Cloud term that refers to an object that can be managed through the Cloud user interface, CLI, or API. For this tutorial, a *resource* is a Qiskit Runtime service instance.
ja: *リソース*: IBM Cloudの一般的な用語で、Cloudのユーザーインターフェース、CLI、またはAPIを通じて管理できるオブジェクトを指します。このチュートリアルでは、 *リソース* はQiskit Runtimeサービスのインスタンスです。

source: *Service instance*: A service instance is used to access Cloud functions. Specifically, quantum computing on real devices or simulators. It is defined through the catalog. You can define several service instances based on the same or different plans, which offer access to different quantum computing backends. See `Qiskit Runtime plans <plans.html>`__ for more details.
ja: *サービス・インスタンス*: クラウドの機能、具体的には、実機やシミュレーター上での量子コンピューティング、にアクセスするためのサービス・インスタンス。カタログで定義します。同じプラン、または異なるプランに基づいて複数のサービスインスタンスを定義し、異なる量子コンピューティングバックエンドへのアクセスを提供することができます。詳細は `Qiskit Runtimeプラン <plans.html>`__ を参照すること。

source: *Project*: A grouping unit that enables users to work on the same resources. This tutorial uses two projects; ``ml`` and ``finance``. See `Hierarchical project structures <considerations-org#nest-org.html>`__ for more information.
ja: *プロジェクト*: ユーザーが同じリソースで作業することを可能にするグループ化された単位です。このチュートリアルでは、 ``ml`` と ``finance`` の2つのプロジェクトを使用します。詳しくは `階層的なプロジェクト構造 <considerations-org#nest-org.html>`__ を参照してください。

source: This project is not related to the “project” concept in IBM Quantum Platform.
ja: このプロジェクトは、IBM Quantum Platformの “project” の概念とは関係ありません。

source: Decisions
ja: 意思決定

source: Before you set up Qiskit Runtime for your organization, you need to make these decisions:
ja: Qiskit Runtimeを組織用にセットアップする前に、これらの決定を行う必要があります。

source: How are user identities defined? You can set up IBM Cloud users, users from another IDP, or both.
ja: ユーザー ID はどのように定義されますか？IBM Cloud ユーザー、別の IDP からのユーザー、またはその両方を設定できます。

source: If you are using a different IDP, does the Cloud administrator or the IDP administrator assign users to project resources?
ja: 別のIDPを使用している場合、クラウド管理者とIDP管理者のどちらがプロジェクトリソースにユーザーを割り当てるのでしょうか？

source: If the IDP administrator assigns users to projects, you need a string to be used as a key, such as ``project`` (which this tutorial uses) for project comparisons.
ja: IDP管理者がユーザーをプロジェクトに割り当てる場合、プロジェクトの比較のために (このチュートリアルで意味する) ``project`` などのキーとして使用する文字列が必要です。

source: What are the projects and which service instances will belong to each? You must plan your project names carefully.
ja: プロジェクトとは何か、どのサービスインスタンスがそれぞれに所属するのか。プロジェクト名は慎重に計画する必要があります。

source: Do not make project names substrings of another. For example, if you use ``ml`` and ``chemlab`` for project names, then later you set up a project match for ``ml``, it triggers on both values, accidentally granting more access than expected. Instead, use unique names such as ``ml`` and ``chem-lab``. Alternatively, use prefix or suffix values to avoid such unintended substring matches.
ja: プロジェクト名を他のプロジェクト名の部分文字列にしないでください。例えば、 ``ml`` と ``chemlab`` をプロジェクト名として使用した場合、後で ``ml`` のプロジェクトマッチを設定すると、両方の値でトリガーされてしまい、誤って予想以上のアクセス権が付与されてしまいます。代わりに、 ``ml`` や ``chem-lab`` のようなユニークな名前を使用してください。また、プレフィックスやサフィックスを使用して、このような意図しない部分一致を避けることもできます。

source: Using naming conventions, along with prefix or suffix values can help you easily allow access to several projects.
ja: プレフィックス値やサフィックス値とともに命名規則を使用すると、複数のプロジェクトへのアクセスを容易に許可することができます。

source: Quantum experiments (jobs) belong to service instances, and users that have access to an instance can see its jobs.
ja: 量子実験（ジョブ）はサービス・インスタンスに所属し，あるインスタンスにアクセスできるユーザーはそのジョブを見ることができます．

source: Service instances can be based on different plans, allowing access to different backends like real devices or simulators. See `Choose a system or simulator <../how_to/choose-system.html>`__ for details.
ja: サービス・インスタンスは異なるプランに基づくことができ、実機やシミュレーターのような異なるバックエンドにアクセスできるようになります。詳しくは `システムまたはシミュレーターの選択 <../how_to/choose-system.html>`__ を参照してください。

source: Which users need to access which projects?
ja: どのユーザーがどのプロジェクトにアクセスする必要があるか？

source: Should users be able to delete jobs? Keeping jobs in service instances gives more traceability for billing costs. This information combines well with the audit trail of `Activity Tracker <at-events.html>`__, which tracks which user submitted the job.
ja: ユーザーはジョブを削除できるようにすべきですか？ジョブをサービス・インスタンスに保存しておくと、コスト請求のための追跡可能性が高まります。この情報は、どのユーザーがジョブを投入したかを追跡する `Activity Tracker <at-events.html>`__ の監査証跡とうまく結びつきます。

source: Will you use access groups that directly reference Qiskit Runtime service instances or organize services into resource groups?
ja: Qiskit Runtimeのサービス・インスタンスを直接参照するアクセスグループを使用するか、リソースグループにサービスを整理するか？

source: **Access groups** are a convenient and common way of controlling user access for IBM Cloud resources. They are a simple but powerful means to consistently assign user access. We create an access group for each project and map users to access groups. Each access group uses a custom role that allows users to access specific Qiskit Runtime service instances or resource groups.
ja: **アクセス・グループ** は、IBM Cloud リソースへのユーザー アクセスを制御するための便利で一般的な方法です。 これらは、ユーザー アクセスを一貫して割り当てるためのシンプルですが強力な手段です。 プロジェクトごとにアクセス・グループを作成し、ユーザーをアクセス・グループにマッピングします。 各アクセス・グループは、ユーザーが特定の Qiskit Runtime サービス インスタンスまたはリソース グループにアクセスできるようにするカスタム・ロールを使用します。

source: **Resource groups** are used only when you need to maintain a clear separation of service instances. If more service instances are created in a resource group, all users that have access to the resource group see them automatically without updating access groups. If you choose to use resource groups, you will create access groups and then assign them to resource groups.
ja: **リソース・グループ** は、サービス・インスタンスを明確に分離する必要がある場合にのみ使用されます。 リソース・グループに追加のサービス・インスタンスが作成された場合、リソース・グループにアクセスできるすべてのユーザーは、アクセス・グループを更新しなくても自動的にサービス・インスタンスを参照できます。 リソース・グループの使用を選択した場合は、アクセス・グループを作成してから、それらをリソース・グループに割り当てます。

source: A service instance can belong to only one resource group, and after instances are assigned into resource groups, they cannot be changed. This also means that the resource group assignment can happen only at service instance creation. Therefore, resource groups might not provide enough flexibility if assignments of service instances to resource groups might need to change.
ja: サービス・インスタンスは 1 つのリソース・グループにのみ属することができ、インスタンスがリソース・グループに割り当てられた後は変更できません。 これは、リソース・グループの割り当てがサービス・インスタンスの作成時にのみ発生する可能性があることも意味します。 したがって、リソース・グループへのサービス・インスタンスの割り当てを変更する必要がある場合、リソース・グループでは十分な柔軟性が得られない可能性があります。

source: Considerations
ja: 考慮事項

source: You should understand the following considerations when setting up your environment.
ja: 環境をセットアップするときは、次の考慮事項を理解する必要があります。

source: Auditability
ja: オーディオビリティ

source: Activity tracker logs significant actions performed on Qiskit Runtime service instances. Create an instance of Activity Tracker in the region of your Qiskit Runtime instances to get an audit trail of events. Refer to the Qiskit Runtime `Activity Tracker page <at_events.html>`__ for details about the events logged.
ja: アクティビティ・トラッカーは、Qiskit Runtime サービス・インスタンスで実行された重要なアクションをログに記録します。 イベントの監査証跡を取得するには、Qiskit Runtime インスタンスの領域に Activity Tracker のインスタンスを作成します。 ログに記録されたイベントの詳細については、Qiskit Runtime `Activity Tracker ページ <at_events.html>`__ を参照してください。

source: This audit log contains the fields ``initiator_authnName`` and ``initiator_authnId``, which match the name shown in `Manage → Access (IAM) → Users <https://cloud.ibm.com/iam/users>`__. To view this field, click on the user name, then **Details** in the **IAM ID** field.
ja: この監査ログにはフィールド ``initiator_authnName`` および ``initiator_authnId`` が含まれており、これらは `Manage → Access (IAM) → Users <https://cloud.ibm.com/iam/users>`__ に表示される名前と一致します。このフィールドを表示するには、ユーザー名をクリックし、**IAM ID** フィールドの **詳細** をクリックします。

source: event
ja: イベント

source: To capture App ID events, open your App ID instance, then navigate to **Manage Authentication -> Authentication settings** and enable **Runtime Activity**.
ja: App ID イベントをキャプチャするには、App ID インスタンスを開き、**Manage Authentication -> Authentication settings** に移動し、**Runtime Activity** を有効にします。

source: Define more fine grained roles
ja: よりきめ細かい粒度のロールを定義する

source: The actions in the custom roles can be used for more fine grained access control. For example, some users might need full access to work on service instances, while others might only need Read access to service instances, programs, and jobs.
ja: カスタム・ロールのアクションは、よりきめ細かいアクセス制御に使用できます。たとえば、サービス インスタンスで作業するためにフル・アクセスが必要なユーザーもいれば、サービス・インスタンス、プログラム、およびジョブへの読み取りアクセスのみが必要なユーザーもいます。

source: To achieve that, define two different custom roles such as ``MLreader`` and ``MLwriter``. Remove all cancel, delete, and update roles from the ``MLreader`` custom role, and include all actions in the ``MLwriter`` custom role. Next, add the roles to two different access groups accordingly.
ja: これを実現するには、``MLreader`` と ``MLwriter`` のような２つの異なるカスタム・ロールを定義します。 ``MLreader`` カスタム・ロールからはすべてのキャンセル、削除、および更新ロールを除き、 ``MLwriter`` カスタム・ロールにはすべてのアクションを含めます。次に、ロールを２つの異なるアクセス・グループに適宜追加します。

source: When using dynamic rules, that is, when the IDP administrator manages access through custom IDP user attributes, do not use IDP custom user attributes that are substrings of each other. For instance, don't use ``ml`` and ``mlReader``, as the string comparison of ``ml`` would also accept ``mlReader``. You could use ``MLreader`` and ``MLwriter`` to avoid this conflict.
ja: 動的ルールを使用する場合、つまり、IDP管理者がカスタムIDPユーザー属性を介してアクセスを管理する場合は、互いの部分文字列にあたるIDPカスタム・ユーザー属性を使用しないでください。たとえば、 ``ml`` の文字列比較は ``mlReader`` も受け入れるため、 ``ml`` と ``mlReader`` を使用しないでください。この衝突を避けるために ``MLreader`` と ``MLwriter`` を使うことができます。

source: For an example of setting up custom roles, see `Create access groups for projects <quickstart-steps-org#create-group-org.html>`__.
ja: カスタム・ロールを設定する例については、 `プロジェクトのアクセス・グループの作成 <quickstart-steps-org#create-group-org.html>`__ を参照してください。

source: Other Cloud resources
ja: 他のクラウド・リソース

source: The steps used in this tutorial can be used to manage access to other Cloud resources as well. Include the appropriate permissions to the access groups of the relevant projects.
ja: このチュートリアルで使用する手順を使用して、他のクラウド・リソースへのアクセスを管理することもできます。 関連するプロジェクトのアクセス・グループに適切な権限を含めます。

source: Hierarchical project structures
ja: 階層型プロジェクト構造

source: In this tutorial, the mapping of users to projects and service instances was kept simple. However, by associating several users with access groups and referencing service instances from several access groups, more complex mappings can be implemented.
ja: このチュートリアルでは、プロジェクトとサービス・インスタンスへのユーザーのマッピングは単純に保たれます。ただし、複数のユーザーをアクセス・グループに関連付け、複数のアクセス・グループからサービス・インスタンスを参照することで、より複雑なマッピングを実装できます。

source: This method can accommodate a hierarchical structure. That is, it can align to how users might be assigned to the Hub/Group/Project access structure in the IBM Quantum Platform. For example, a *group* could be an access group that is assigned to all service instances of the group’s projects. Users who should get access to all of the group’s projects would then only have to be added to the group’s access group.
ja: この方法は、階層構造に対応できます。つまり、IBM Quantum Platform のハブ/グループ/プロジェクトのアクセス構造にユーザーを割り当てる方法に合わせることができます。たとえば、 *グループ* は、グループのプロジェクトのすべてのサービス・インスタンスに割り当てられるアクセス・グループである可能性があります。グループのすべてのプロジェクトへのアクセス権を取得する必要があるユーザーは、グループのアクセス・グループに追加するだけで済みます。

source: Consistent and repeatable deployment of the configuration
ja: 構成の一貫性および反復可能なデプロイメント

source: The steps of this tutorial can be automated for consistent and repeatable management of users, projects, and the mapping between those. Refer to the `Terraform IBM Cloud Provider documentation <https://registry.terraform.io/providers/IBM-Cloud/ibm/latest/docs>`__ for templates.
ja: このチュートリアルの手順は、ユーザー、プロジェクト、およびそれらの間のマッピングの一貫した反復可能な管理のために自動化できます。テンプレートについては、 `Terraform IBM Cloud Provider documentation <https://registry.terraform.io/providers/IBM-Cloud/ibm/latest/docs>`__ を参照してください。

source: Next steps
ja: 次のステップ

source: See `Configure Qiskit Runtime for an organization <quickstart-steps-org.html>`__ for the steps to set up Qiskit Runtime.
ja: Qiskit Runtime をセットアップする手順については、 `組織におけるQiskit Runtime構成 <quickstart-steps-org.html>`__ を参照してください。
